# 升职的基本经验（车马老师干货分享）

### 前言

>职场中经常会遇到做了很久不升职感觉苦闷，或觉得怎样都无所谓就做职场的老黄牛好了，作为一名正常的职场人，需要对升职加薪有正确的追求。

### 转化视角
>曾经车马老师对公司里山头林立的问题在内网写了一篇万字长文，痛斥这种问题，有这些现象，这些现象带来的问题。然后老板作为一个几亿身价的人，和他一个基层员工聊天，问他：你说的问题确实都存在，也会导致问题，那么我问你哪些公司没有这样的问题？你有没有想过怎么把这些导致的问题引导向解决的方向？然后发现，老板的视角和我们是不一样的。

可以看到老板关注什么？老板关注的是1 与业绩是否有关系 2 能否改变这个问题。那么针对员工升职，老板关注么？升职对员工来说是职业发展，可是对老板来说，其实是一场交易。

那么就考虑下什么因素下，老板不会给你升职，或者会给你升职，然后我们就可以反思我们在升职时应该怎样做。

- 局部考虑，可替代性，可替代性强就不会给你升职，因为同样的职位待遇可以随时找到替代你的；但如果你的不可替代性强，个人能力很强，会给你更多的基于和职位，担心人才流失。
- 局部考虑，有没有适合你发挥更大价值的岗位，从成本考虑，给你升职，你做的事情如果还是一样的，导致了成本的浪费，所以能不升就不升。
- 整体考虑，升了你对全局的影响，包括你的上下级，你的同级，如果导致了更大的恶性影响，那么相对升会选择不升。比如，你和上级关系不是很好，你和同事不融洽等。

所以，综合来说，你的个人能力优秀是升职的必要但不是充分件。

对老板来说，哪些人是比较忌讳或者不考虑的：
• 与老板相处不恰时，有脾气，或者对工作有影响
• 在大的方向上，与老板有对抗倾向和行为的
• 有没有不合理，或者老板认为你不靠谱的过往

### 个人如何晋升

**做好本职，提升自己的替代成本**

不可替代很难，作为员工可以做到的是让自己的替代成本比较高，在这个方向和领域很难找到替代你的人。

同时，减少情绪化，尽可能成熟皮实，不管遇到怎样的困难，或者不理解，把情绪稳定，如果做不到，那么就上级明确你的困难；如果是其他问题，那么真诚的反馈你的疑惑。

#### 表达升职的欲望

明白一个现实：你老老实实做老黄牛，勤恳工作，就一定会有老板赏识你，培养你。这是不可能的。老板不对任何一个员工的职业发展负责，负责的只能是你自己。

表达自己的升职欲望，虽然表达不能导致你被升职，但是会在老板的印象中将你的排名靠前，当他有类似的规划时，会优先考虑你，启用你。

>个人沟通中，明确的说：老板，我想获得一个什么样的职位或者工作，这样可以做什么事情，对自己对公司去做更大的价值。

#### 与高层多沟通，比如表达对公司方面大方向的关注和建议，

这不是越级报告，越级报告是指汇报你的工作内容，这种肯定是不行的。

但你可以关注其他方向的，比如老板发布大的战略之后，你去表达自己的看法，建议；又比如你职场有一些疑惑，可以询问老板的一些看法，指明方向。

#### 经常向上或者向外一步思考和处理的问题，做出一个成果来

也就是我们经常提到的分享，先做成事实的领导，让大家看到你的能力和努力，再让领导或者团队追认事实。

如果你真的有兴趣，可以尝试的和上级去做一些深入的沟通学习，或者推演。

>潜台词：老板，我已经准备好了xxx了。

这样老板决策的时候，就会少一些决策风险。

#### 重视平级关系

重视是指，和他们关系比较融洽，包括本部门的同级，以及跨部门的同级。

一般情况下，我们做不到和所有人都好，那先做到和所有人都没有仇，多做些好人好事，少些其他对自己有恶性评价的后果。

这样做的目的就是当你升职时，最少不会有隐性的阻力，比如同事不高兴，或者会因为你升职觉得自己没有得到公平待遇而离职。

#### 做好最后一步

**心态：沉稳低调**

升职前，在正式发认命邮件之前，保持低调，沉稳。可以调侃的去说，我怎么不知道，你哪里听说的之类的。

#### 做些准备工作

你如果升职后，老板找你沟通问题，准备一些你的想法，你做的调查工作，工作规划。让老板对确定给你升职给与最后的确定。

### 上任后

#### 争取直接上级的支持，遇到问题不要硬扛

- 以诚恳的态度，尽可能和上级多沟通，确认目标以及对你的支持态度，比如授权会议
- 遇到难题时，尽可能不要硬扛，去求得资源的支持
#### 恩威并施，稳定团队

- 了解团队对你的期望，尽可能去满足
- 了解自己的权限，看看自己能做的事情
- 表明自己的底线

#### 控制野心，从小处着手，短时间内出成绩证明自己